# graduationThesis
Выпускная квалификационная работа 
Цель: увеличение эффективности вычисления свёрточных нейронных сетей путем
распределения расчетов на кластер микрокомпьютеров.

Поставленные задачи:
1. Анализ способов распределенного вычисления СНС.
2. Обзор существующих видов архитектур для решения задач распределенных вычислений
СНС.
3. Разработка архитектуры для вычислений СНС с различными конечными вычислителями.
4. Создание имитационной модели и ее тестирование.
Перечень подлежащих разработке вопросов:
1. Зависимость загрузки сетей кластера от увеличения количества конечных вычислителей.
2. Оценка энергозатрат для вычисления свёрточной нейронной сети на кластере с
различными конечными вычислителями.
3. Сравнение затраченных времени и ресурсов на кластере и персональном компьютере.

Техническое задание:
1. Выполнить сравнительный анализ имеющихся способов распределенного вычисления
свёрточных нейронных сетей. Составить сравнительную таблицу. Предоставить список
используемых источников.
2. Выполнить сравнительной анализ существующих видов архитектур для вычисления
свёрточных нейронных сетей на кластере. Предоставить схематические изображения
существующих архитектур. Составить сравнительную таблицу интерфейсов ввода-вывода,
которые используют данные архитектуры.
3. Разработать 3 различных архитектуры для вычисления свёрточных нейронных сетей.
Предоставить схематические изображения полученных архитектур. Сравнить
теоретические возможности разработанных архитектур и предоставить результаты в виде
таблицы. Выбрать лучшую архитектуру и обосновать выбор.
4. Разработать имитационную модель, позволяющую проанализировать выбранную
архитектуру и выявить ее недостатки. Предоставить исходные коды алгоритмов имитации.
Составить таблицу с результатами тестирования.
